# Анализ оттока клиентов банка  
  

## Данные  
    
Датасет содержит данные о клиентах банка «Метанпром».      
Банк располагается в Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск.    
    
Колонки:    
  
- `userid` — идентификатор пользователя,    
- `score` — баллы кредитного скоринга,    
- `City` — город,   
- `Gender` — пол,    
- `Age` — возраст,    
- `Objects` — количество объектов в собственности,    
- `Balance` — баланс на счёте,    
- `Products` — количество продуктов, которыми пользуется клиент,    
- `CreditCard` — есть ли кредитная карта,    
- `Loyalty` — активный клиент,    
- `estimated_salary` — заработная плата клиента,    
- `Churn` — ушёл или нет.                  
    
## Задача  
    
Проанализировать клиентов регионального банка и выделить портрет клиентов, которые склонны уходить из банка.    
- Провести исследовательский анализ данных,    
- Выделить портреты клиентов, которые склонны уходить из банка,   
- Сформулировать и проверить статистические гипотезы.    
Дополнительные задания к проекту:    
1. По итогам исследования подготовить презентацию.  
2. Сделать дашборд:    
   1. Постройте диаграмму, отражающую количество клиентов в зависимости от числа используемых продуктов.  
   2. Добавьте индикатор процента ушедших клиентов.  
   3. Добавьте фильтр дашборда по городу.  

  
## Описание проекта  

В данном проекте использовано машинное обучение.   
Проведен исследовательский анализ данных, выделены портреты клиентов,   
которые склонны уходить из банка с помощью кластеризации, сформулированы и проверены  
статистические гипотезы:   
1. Проверим гипотезу различия дохода между теми клиентами, которые ушли и теми, которые остались.  
2. Проверим гипотезу различия количества недвижимости в собственности между теми клиентами, которые ушли и теми, которые остались.  
Сделаны общие выводы и рекомендации.  
  
## Используемые библиотеки и инструменты  
*pandas* *matplotlib* *python* *Scikit-learn* *Seaborn* *numpy* *math* машинное обучение, кластеризация.  